[Image: image]

# ガイド付きプロジェクトへの UI の適用

Tutorial

Beginner

+10XP

60 mins

0

Unity Technologies

[Image: ガイド付きプロジェクトへの UI の適用]Summary

さて、ユーザーインターフェースについて学んだことをガイド付きプロジェクトに応用する時が来ました！

Languages available:

日本語English日本語日本語

## 1. 概要

Q&A (0)

前回は、音声を入れることでシーンへの没入感を高めましたね。

ユーザーインターフェースは、優れたユーザー体験を生み出すために不可欠な要素であり、優れたインターフェースデザインは、プロジェクトの美観を大きく向上させることができます。

このチュートリアルでは、ガイド付きプロジェクトに UI 要素を追加します。

ステップを完了としてマーク

## 2. デザインドキュメントの要件確認

Q&A (0)

プロジェクトの作業を再開する前に、ユーザーインターフェースに特有のプロジェクト要件を再確認してください：

**1.** 選択したプロジェクトのデザインドキュメントを開きます：

- [**Alien video game shop**](https://docs.google.com/document/d/13sLzTig3O3DCUiNYxCgjampHbe5j26QDJlDKoF4q4aA/export?format=pdf)
- [**Architectural rendering**](https://docs.google.com/document/d/1P852ynVuhLagU17gX0zsdg8ESO66Zh3gGLjjp-gYKrk/export?format=pdf)
- [**Beachside town**](https://docs.google.com/document/d/1fWpQCJQYJ5kIUl06LRsX2oN1FgevVwdlAOe_te5_Qyo/export?format=pdf)

**2.**デザインドキュメントの Project Specifications セクションで、 **UI** 要件を探します。

ステップを完了としてマーク

## 3. 学んだことをプロジェクトに活かす

Q&A (0)

これで、デザインドキュメントに記載された要件を満たすための新しいスキルを適用する準備が整いました。

以下のステップでは、プロジェクト特有の注意点やヒントをご紹介します。選択したプロジェクトに関連するセクションに移動します：

- **Alien video game shop → Step 4**
- **Architectural rendering → Step 5**
- **Beachside town → Step 6**

ステップを完了としてマーク

## 4. 『エイリアンのビデオゲームショップ』の要件

Q&A (0)

#### **カメラの制御**

異なるカメラのビューを切り替えるためのボタンを設定します。

**ヒント：**イベントシステムを使用して、ボタンが選択されたときに特定のカメラを有効または無効にします。1 台のカメラだけが有効な場合、そのカメラがメインカメラとして使用されます。

[Image: image]

#### **自分好みに仕上げる**

- アニメーターのパラメーターを使って、ダンスアニメーションをトリガーするボタンを追加する。
- タイトル画面を追加する。
- シーンのオーディオレベルを制御するボリュームスライダーを追加する。

ステップを完了としてマーク

## 5. 『海辺の街』の要件

Q&A (0)

#### **カメラの制御**

異なるカメラのビューを切り替えるためのボタンを設定します。

**ヒント：**イベントシステムを使用して、ボタンが選択されたときに特定のカメラを有効または無効にします。1 台のカメラだけが有効な場合、そのカメラがメインカメラとして使用されます。

[Image: image]

#### **** **自分好みに仕上げる**

- イルカのアニメーションを開始するためのボタンを追加する。
- タイトル画面を追加する。
- シーンのオーディオレベルを制御するボリュームスライダーを追加する。

ステップを完了としてマーク

## 6. 『建築レンダリング』の要件

Q&A (0)

#### **カメラの制御**

異なるカメラのビューを切り替えるためのボタンを設定します。

**ヒント：**イベントシステムを使用して、ボタンが選択されたときに特定のカメラを有効または無効にします。1 台のカメラだけが有効な場合、そのカメラがメインカメラとして使用されます。

[Image: image]

#### **** **自分好みに仕上げる**

- テレビのオン/オフを切り替えるボタンを追加する。
- タイトル画面を追加する。
- シーンのオーディオレベルを制御するボリュームスライダーを追加する。

ステップを完了としてマーク

## 7. 次のステップ

Q&A (0)

おめでとうございます！これでガイド付きプロジェクトは終了です。ここで、このプロジェクトに追加したすべての要素を確認してみましょう：

- オブジェクトをよりリアルで魅力的なものにするための独自のマテリアルとシェーダー
- シーンを照らし、環境の魅力を最大限に引き出すカスタムライティング
- シーンやキャラクターに命を吹き込むアニメーション
- シーンをよりダイナミックにする VFX
- さまざまな角度からシーンを見ることができるカメラ
- よりシネマティックな体験を実現するポストプロセスプロファイル
- 没入感や環境を高めるためのオーディオ
- ユーザーがシーンを制御できるようにするための UI 要素

このパスウェイの最後のミッションでは、このプロジェクトを見直し、磨き上げ、最終的に完成させる機会が再び与えられます。また、パスウェイの最後にこのプロジェクトを提出して審査を受け、パスウェイバッジを獲得する機会も与えられます。

最後に、ガイド付きプロジェクトをここまで完了させたこと、本当におめでとうございます！

ステップを完了としてマーク

## Complete this Tutorial

すべてのステップを完了としてマーク
